---
title: pixyz-max-sp-auto-pipeline
tags:
  - ai
  - python
description:
  - 几个美术软件写脚本实现自动化

date: 2026-06-25 09:44:01
---

美术希望资产处理的流程能实现一定程度的自动化。
执行后能批量处理模型。

涉及到的软件有三个 pixyz2019.2 max2020 Substance 3D Painter7.1.1。这几个软件的版本不算新，在实际写时遇到了一些问题。
 这三个软件都支持python脚本。可以完成基本的操作，pixyz的脚本能满足需要，不过这个版本没有batch版，现在的运行都像是在模拟点击. Max正常，有batch版，功能满足需要。SP没有batch版，能走完流程导出图片，但是无法使用脚本在图层添加材质和烘焙。后来SP改成了最新的12.0.01,虽然还是有窗口的，但是脚本更新了，能满足要求。

AI的作用。帮我验证是否可行。我在之前没有用过这三个软件，AI帮我分析脚本的文档，帮我看看报错信息，帮我先实现一个mvp验证可行性。我意识中AI的这些工作如果我花时间学习Python和各个软件的脚本API是能自己写的，但是我不需要这样，AI相当于加快了这一过程。即使我不知道对应脚本的语法，这个工作还是在我已知的范围内。

人的作用。我在这里先分析了要做的每一步的流程。把每个软件要做的步骤写下来了。验证AI生成的脚本是否符合要求。提出修改意见。

这个不算是我擅长的，但是给我这个需求后我知道我能用AI做出来。AI时代人能做的更多了，对程序员提出了不同的要求。
